# Проект: Разработка модели манипулятора, реализация алгоритма слежения

**Цель:** Реализация модели манипулятора с использованием Robotics Toolbox для имитации поведения манипулятора UR3. Проект включает в себя моделирование кинематики и динамики, настройку контроллеров и визуализацию траекторий.

**Технологии:** Python, Robotics Toolbox, Matplotlib, NumPy

## Запуск

1. **Установите зависимости:**

   Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости, перечисленные в `requirements.txt`. Вы можете установить их с помощью команды:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. **Запустите проект:**

   Перейдите в директорию проекта и запустите основной скрипт:

   ```bash
   cd my_robot_project
   python src/main.py
   ```

## Описание проекта

### 1. Загрузка модели Car-like платформы

В MATLAB процесс загрузки модели манипулятора включает использование Robotics System Toolbox. Вы можете создать модель, используя функции для определения кинематической структуры робота. Например, можно использовать `differentialDriveKinematics` для задания параметров платформы.

### 2. Параметры модели

Параметры модели робота заданы в соответствии с техническими особенностями манипулятора UR3. Это включает в себя настройку физических параметров, таких как масса, размеры, инерция и другие.

### 3. Траектория движения

Генерация траектории происходит рандомным образом от начальной до конечной точки. Так сможем подтвердить точность нашего алгоритма управления.

### 4. Модель системы управления

Реализована модель системы управления роботом на основе обратной динамики. Включает в себя синтез PID-регулятора.

### 5. Настройка коэффициентов контроллера

Коэффициенты контроллера настроены для минимизации погрешности в обобщенных координатах.

### 6. Визуализация

Построены графики положения, скорости и крутящего момента для каждого сочленения робота во время движения по траектории. Также предоставляется .gif с прохождением всей траектории, вид в три четверти.

## Пример работы

Включает скриншоты, gif и видео, демонстрирующие работу системы.

## Лицензия

MIT

## Требования к коду

- **Code Convention:** Следуйте [PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008/) для Python.
- **Комментарии:** Используйте комментарии только для нетривиальных решений.
- **Принципы программирования:**
  - **S (Принцип единственной ответственности):** Классы и функции должны выполнять одну задачу.
  - **DRY (Don’t Repeat Yourself):** Избегайте дублирования кода.
  - **KISS (Keep It Simple):** Минимизируйте сложность без потери функциональности.
  - **YAGNI (You Aren’t Gonna Need It):** Не добавляйте функционал "на будущее".

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1EqboysivY6gKBhINFyGZbHnmvi7tB33-gcjIGri_cMs/edit?usp=sharing)
[Скрин-каст](https://drive.google.com/file/d/1u6lqXxyZaFNATQxUXG-yJMOJafW9dZKz/view?usp=sharing)