Используя информацию о car-like платформы создай код.
Воспользуйся библиотекой Robotics Toolbox. Помни что платформа должна отображать поведение машины формулы студент.
1. Загрузите модель car-like платформы из набора инструментов в соответствии с выбранным вариантом кинематики робота. рассказать подробно как этот процесс проходит в Matlab.
2. Заполните все параметры модели робота в соответствии с требованиями машин формулы студент.
3. Задайте желаемую траекторию движения манипулятора в соответствии с лабораторной работой №2, через всю ранее построенную трассу.
4. Создайте модель системы управления роботом, реализующую регулирование на основе модели обратной динамики. Рекомендуется синтезировать PID-регулятор, а также сравнить его работу с любым другим регулятором.
5. Настройте коэффициенты контроллера, чтобы свести к минимуму погрешность в обобщенных координатах, можно использовать вычисления с помощью ML, тогда нужно реализовать питон код с исполнением такой настройки.
6. Построить график положения, скорости и крутящего момента для каждого колеса робота во время движения по траектории, а также .gif с прохожденнием всей трассы, вид сверху и втри четверти.